Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Ονοματοποιίες! Είναι συναρπαστικό, έτσι δεν είναι;
Σκηνή 1: Συμπτώματα κρυολογήματος και αντίδραση
Τι συμβαίνει;
Δεν έχεις καλό χρώμα.
Δεν αισθάνομαι πολύ καλά.
Είσαι καλά;
Έχεις πυρετό;
Δεν νομίζω ότι έχω πυρετό.
Αλλά το κεφάλι μου πάει να σπάσει.
Αυτό είναι σοβαρό.
Μάλλον έχεις κρυολογήσει.
Ίσως έχεις δίκιο.
Χθες το βράδυ κρύωσα λίγο.
Καλύτερα να ξεκουραστείς λίγο.
Ναι.
Αλλά ζαλίζομαι όταν σηκώνομαι.
Μην πιέζεσαι.
Να σου φέρω ένα φάρμακο;
Συγγνώμη.
Ορίστε.
Θα αφήσω και νερό εδώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Με βοηθάς πολύ.
Υπάρχει κάπου αλλού που πονάει;
Στην πραγματικότητα, και το δόντι μου πονάει λίγο.
Αυτό είναι δύσκολο.
Καλύτερα να πας και στον οδοντίατρο.
Ναι, καλά λες.
Θα ξεκουραστώ σήμερα το απόγευμα και θα πάω στο γιατρό.
Θα ενημερώσω εγώ τον προϊστάμενο.
Συγγνώμη πολύ.
Σε παρακαλώ.
Μην το σκέφτεσαι.
Η υγεία είναι το πιο σημαντικό.
Ναι.
Ναι, πιστεύω ότι θα είμαι καλύτερα αύριο.
Να καλέσω ταξί;
Ναι.
Σε παρακαλώ.
Το κάλεσα ήδη με την εφαρμογή στο smartphone μου.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα είναι έξω από την εταιρεία σε περίπου 5 λεπτά.
Συγυρίζω τα πράγματά μου.
Θα κρατήσω εγώ την τσάντα σου.
Συγγνώμη για όλα.
Να προσέχεις τον εαυτό σου. Ξεκουράσου καλά.
Ευχαριστώ πολύ.
Αντίο.
Σκηνή 2: Μετά τη δουλειά και σχέδια για βραδινό
Η δουλειά μας για σήμερα τελείωσε, έτσι δεν είναι;
Ναι, είμαι πολύ κουρασμένος.
Το σώμα μου είναι εντελώς εξαντλημένο.
Περπατήσαμε πολύ σήμερα.
Πραγματικά ναι.
Τα πόδια μου πονάνε πολύ.
Μετά, πάμε να φάμε μαζί βραδινό;
Μια χαρά!
Πεινάω σαν λύκος.
Έχεις κάτι που θα ήθελες να φας;
Εγώ θα ήθελα κρέας.
Υπάρχει ένα ωραίο εστιατόριο με yakiniku εδώ κοντά.
Ας πάμε εκεί.
Θέλω να φάω πολύ.
Και διψάσαμε επίσης, ε;
Ναι, είμαι διψασμένος.
Να πιούμε μια παγωμένη μπύρα;
Εγώ θα πάρω τσάι.
Δεν θα πιεις αλκοόλ σήμερα;
Όχι, ήρθα με το αυτοκίνητο.
Α, ναι, σωστά.
Το είχα ξεχάσει τελείως.
Το εστιατόριο με το yakiniku είναι μακριά από εδώ;
Περίπου 10 λεπτά με τα πόδια.
Α, είναι κοντά λοιπόν.
Αλλά τις Παρασκευές είναι πάντα γεμάτο.
Κάνατε κράτηση;
Όχι, δεν κάναμε.
Να πάρουμε τηλέφωνο τώρα;
Ναι, καλά λες.
Θα πάρω εγώ τηλέφωνο.
Σε παρακαλώ.
Ελπίζω να έχει διαθέσιμα τραπέζια.
Παρακαλώ, έχετε χώρο για δύο άτομα τώρα;
Ναι.
Κράτηση έγινε!
Τέλεια!
Ας βιαστούμε να πάμε.
Ναι, ανυπομονώ!
Σκηνή 3: Σκέψεις για τον Διαγωνισμό Ομιλίας
Συγχαρητήρια για τον διαγωνισμό ομιλίας, κουράστηκες πολύ.
Ευχαριστώ πολύ.
Τελείωσε επιτέλους.
Ήταν μια υπέροχη ομιλία.
Αλήθεια;
Έκανα μερικά λάθη.
Δεν το πρόσεξα καν.
Ήσουν πολύ καλός.
Πριν ξεκινήσει, η καρδιά μου χτυπούσε δυνατά.
Υπήρχαν πολλοί άνθρωποι.
Ναι, ήσουν πολύ αγχωμένος.
Ξέχασα τι θα έλεγα μετά.
Στάθηκες για λίγο, ναι.
Νόμιζα ότι θα τα κάνεις θάλασσα και ανησύχησα.
Κι εγώ ανησύχησα λίγο.
Αλλά κατάφερες να μιλήσεις μέχρι το τέλος.
Πραγματικά, ήταν πολύ καλά.
Ήσουν εξαιρετικός.
Τώρα που τελείωσε, ανακουφίστηκα πολύ.
Ναι, ανακουφιστήκαμε.
Ναι, αισθάνομαι σαν να μου βγήκε ένα βάρος από τους ώμους.
Η οικογένειά σας ήρθε να σας δει;
Ναι, οι γονείς μου κάθονταν στις πρώτες θέσεις.
Νομίζω ότι οι γονείς σας είναι πολύ χαρούμενοι.
Μετά θα πάμε να φάμε μαζί.
Τι ωραίο!
Τι θα φάτε;
Θα πάμε για σούσι.
Μια χαρά!
Είναι χάρη στον δάσκαλο.
Όχι, εγώ δεν έκανα τίποτα.
Μου κάνατε παρέα κάθε μέρα στις προπονήσεις.
Εσύ έκανες τόση προσπάθεια.
Την επόμενη φορά θα προσπαθήσω με ένα πιο δύσκολο θέμα.
Αναμένω με ενδιαφέρον.
Σήμερα ξεκουραστείτε ήρεμα.
Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 4: Καθυστερημένο τρένο και άγχος
Τι συμβαίνει;
Το τρένο δεν έρχεται.
Λένε ότι έγινε ένα ατύχημα.
Αλήθεια;
Δεν ήξερα καθόλου.
Καθυστερεί περίπου 30 λεπτά.
Με εκνευρίζει που χάνεται ο χρόνος.
Βιάζεστε;
Ναι.
Έχω ραντεβού να δω μια ταινία με φίλους.
Δεν θα προλάβετε την ώρα;
Πιθανότατα όχι.
Ειδοποιήσατε τον φίλο σας;
Ναι.
Έστειλα μήνυμα πριν λίγο.
Τι είπε ο φίλος σας;
Είπε ότι θα μπει πρώτος στον κινηματογράφο.
Περιμένατε αυτή την ταινία με ανυπομονησία;
Ναι.
Ήταν μια ταινία δράσης που ήθελα πολύ να δω.
Είναι απογοητευτικό που δεν θα τη δω από την αρχή.
Πραγματικά λυπάμαι.
Πότε θα έρθει το επόμενο τρένο;
Ακόμα και στον πίνακα ανακοινώσεων δεν φαίνεται.
Να πάμε να ρωτήσουμε τον υπάλληλο του σταθμού;
Ναι, καλά λες.
Ο υπάλληλος του σταθμού είναι εκεί πέρα.
Θα πάω να ρωτήσω.
Τι είπε;
Είπε ότι θα ξεκινήσει σε 10 λεπτά.
Τότε καλά είναι.
Έχετε ηρεμήσει λίγο;
Ναι.
Ναι, αισθάνομαι λίγο πιο ήρεμος.
Να απολαύσετε την ταινία!
Ευχαριστώ πολύ.
Θα πάω.
Σκηνή 5: Σχέδια για τις χειμερινές διακοπές
Από αύριο αρχίζουν οι χειμερινές διακοπές!
Ναι, ανυπομονώ πολύ!
Έχεις σχέδια να πας κάπου;
Θα πάω με την οικογένειά μου στο Χοκκάιντο.
Το Χοκκάιντο; Πολύ ωραία!
Είναι η πρώτη μου φορά σε περιοχή με χιόνι, οπότε είμαι ενθουσιασμένος!
Κάνει πολύ κρύο εκεί.
Αγόρασες ζεστά ρούχα;
Ναι, αγόρασα ένα καινούργιο ζεστό παλτό.
Νιώθεις πάντα χαρούμενος με καινούργια ρούχα, έτσι δεν είναι;
Ναι, ανυπομονώ να το φορέσω!
Τι θα κάνεις στο Χοκκάιντο;
Σκοπεύω να κάνω σκι.
Ξέρεις καλά σκι;
Δεν ξέρω καθόλου.
Είναι η πρώτη μου φορά.
Σίγουρα θα είναι διασκεδαστικό!
Και το χιόνι είναι πανέμορφο.
Θέλω να φάω και νόστιμο θαλασσινό ντονμπούρι.
Ο κάβουρας και ο σολομός είναι πεντανόστιμοι εκεί!
Μόνο που το συζητάω, ανυπομονώ να πάω!
Σήμερα δεν μπορώ να συγκεντρωθώ καθόλου στη δουλειά.
Ναι, κοιτάω συνέχεια το ρολόι.
Έλεγξες ήδη το εισιτήριο του αεροπλάνου;
Φυσικά, το έλεγξα.
Η κράτηση του ξενοδοχείου είναι εντάξει;
Ναι, όλα είναι τέλεια!
Μην ξεχάσεις να πάρεις και τη φωτογραφική σου μηχανή!
Θα βγάλω πολλές φωτογραφίες με το smartphone μου.
Ανυπομονώ να δω τις όμορφες φωτογραφίες σου!
Θα σου τις δείξω τη Δευτέρα.
Να προσέχεις στο ταξίδι!
Ναι, θα πάω και θα γυρίσω!
Θα σου φέρω και δώρο!
Σκηνή 6: Ο ύπνος και το πρωινό συναίσθημα / Ύπνος και Πρωινές Αισθήσεις
Καλημέρα!
Σήμερα ξύπνησες νωρίτερα από το συνηθισμένο!
Χθες κοιμήθηκα πολύ νωρίς.
Κοιμήθηκες καλά;
Ναι, δεν ξύπνησα καθόλου μέχρι το πρωί.
Αυτό είναι πολύ καλό!
Γι’ αυτό νιώθω πολύ ξύπνιος σήμερα το πρωί.
Φαίνεσαι πολύ ενεργητικός!
Ναι. Εσύ φαίνεσαι λίγο νυσταγμένος.
Στην πραγματικότητα, έπαιζα βιντεοπαιχνίδια μέχρι αργά το βράδυ.
Πόσες ώρες κοιμήθηκες;
Γύρω στις 3 ώρες.
Είναι πολύ λίγο!
Κάνει κακό στην υγεία.
Ναι, νύσταζα και στην προηγούμενη συνάντηση.
Αλήθεια;
Ο διευθυντής δεν σε είδε, ελπίζω;
Νομίζω ότι ήταν εντάξει.
Καλύτερα να προσέχεις.
Σήμερα, μετά τη δουλειά, θέλω να γυρίσω νωρίς σπίτι.
Τελείωσες τη δουλειά σου για σήμερα;
Έχουν μείνει ακόμα λίγα έγγραφα να ετοιμάσω.
Να σε βοηθήσω;
Αλήθεια;
Θα με βοηθούσες πολύ.
Ποια έγγραφα να ετοιμάσω;
Βάλε αυτά τα στοιχεία από το χαρτί στον υπολογιστή.
Καλά.
Θα το κάνω αμέσως.
Εγώ θα γράψω τις απαντήσεις στα μηνύματα.
Όταν τελειώσουμε, ας φύγουμε μαζί.
Ευχαριστώ πολύ.
Απόψε φρόντισε να κοιμηθείς καλά και πολύ.
Σκηνή 7: Ολοκλήρωση Ετοιμασιών Μετακόμισης / Moving Preparations Complete
Αυτό το Σαββατοκύριακο επιτέλους μετακομίζουμε!
Ναι, το πακετάρισμα ήταν πολύ κουραστικό.
Να έρθω να σε βοηθήσω;
Είναι εντάξει.
Έχω σχεδόν τελειώσει.
Το δωμάτιο είναι τακτοποιημένο και καθαρό;
Μέχρι χθες ήταν άνω κάτω.
Όταν μένεις πολύ καιρό κάπου, μαζεύονται πολλά πράγματα.
Πέταξα όλα τα παλιά περιοδικά.
Τι έκανες με τα ρούχα που δεν χρειάζεσαι;
Τα φθαρμένα ρούχα τα πέταξα.
Τα ρούχα που είναι ακόμα καλά μπορούν να ανακυκλωθούν.
Ναι, τα πήγα σε ένα κατάστημα ανακύκλωσης.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Το δωμάτιο θα φαίνεται πιο ευρύχωρο.
Τα πράγματα που θα πάρω στο νέο διαμέρισμα είναι λίγα.
Πώς είναι το νέο διαμέρισμα;
Είναι καινούργιο, το πάτωμα και οι τοίχοι είναι ολοκαίνουργια!
Αυτό είναι συναρπαστικό!
Έχει μεγάλα παράθυρα και είναι πολύ φωτεινό.
Είναι κοντά στο σταθμό;
Μόλις πέντε λεπτά με τα πόδια.
Θα είναι πολύ βολικό για τη δουλειά.
Υπάρχει και ένα μεγάλο σούπερ μάρκετ κοντά.
Φαίνεται πολύ βολικό, σου ζηλεύω!
Τον επόμενο μήνα έλα να με επισκεφτείς!
Ναι, θα ήθελα πολύ!
Θα ετοιμάσω νόστιμα κέικ για σένα.
Θα φέρω και δώρο για τη μετακόμιση.
Ευχαριστώ πολύ.
Θέλεις κάτι συγκεκριμένο;
Θα ήθελα καινούργια πιάτα.
Σκηνή 8: Συζήτηση σε Μια Βροχερή Μέρα / Conversation on a Rainy Day
Ξαφνικά ο ουρανός σκοτείνιασε.
Τα μαύρα σύννεφα πλησιάζουν.
Μπορεί να βρέξει.
Ωχ, άρχισε να φυσάει κρύος αέρας.
Ξεκίνησε να βρέχει δυνατά, ε;
Έχεις ομπρέλα;
Όχι, σήμερα δεν έχω.
Εγώ έχω μια μεγάλη αναδιπλούμενη ομπρέλα.
Μπορώ να μπει κι εγώ από κάτω;
Φυσικά, έλα!
Ευχαριστώ πολύ.
Με έσωσες!
Μα ο αέρας είναι δυνατός και βρέχουμαι λίγο.
Ναι, τα παπούτσια μου έγιναν μούσκεμα.
Πρόσεχε, το έδαφος γλιστράει εύκολα.
Πριν λίγο δεν άστραψε ο ουρανός;
Ναι, είναι κεραυνός.
Άκου, βροντάει!
Τι δυνατός ήχος, φοβάμαι!
Ας μπούμε κάπου σε ασφαλές μέρος.
Εκεί μπροστά έχει ένα περίπτερο.
Ας τρέξουμε γρήγορα!
Ναι.
Τα καταφέραμε τελικά!
Τα ρούχα μου βράχηκαν κι αυτά λίγο.
Να αγοράσουμε μια πετσέτα;
Ναι, δεν θέλω να κρυολογήσω.
Ας πιούμε και έναν ζεστό καφέ.
Καλή ιδέα, κρυώνω λίγο.
Πότε θα σταματήσει αυτή η βροχή;
Ας περιμένουμε εδώ μέχρι να βελτιωθεί ο καιρός.
Σκηνή 9: Πρώτη Επίσκεψη σε Καφέ και Νόστιμες Επιλογές
Έρχεσαι για πρώτη φορά σε αυτό το καφέ;
Ναι, είναι η πρώτη μου φορά.
Εδώ τα pancakes είναι διάσημα!
Οι φωτογραφίες στο μενού φαίνονται πεντανόστιμες!
Η ζύμη είναι αφράτη και τέλεια!
Τότε, θα παραγγείλω αυτά.
Εγώ θα πάρω ένα κρουασάν.
Τα κρουασάν είναι και αυτά νόστιμα;
Ναι, το εξωτερικό είναι τραγανό!
Ο ήχος και η υφή είναι τέλειοι!
Μέσα έχει υπέροχο άρωμα βουτύρου!
Τι λες για αυτό το τσάι γάλακτος με ταπίοκα;
Τα ταπίοκα είναι μαστιχωτά και είναι πολύ δημοφιλή!
Τότε, θα πιω αυτό.
Παραγγέλνουμε πολλά, ε;
Σήμερα πεινάω πολύ!
Συγγνώμη, θα ήθελα να παραγγείλω.
Ας περιμένουμε με ανυπομονησία!
Ω, ήρθαν τα pancakes!
Είναι πραγματικά χοντρά!
Ας ρίξουμε πολύ σιρόπι!
Καλή όρεξη!
Πώς είναι η γεύση;
Λιώνει στο στόμα.
Είναι πραγματικά μαλακό.
Χάρηκα που σας άρεσε.
Μπορώ να δοκιμάσω μια μπουκιά από το κρουασάν;
Ορίστε.
Είναι πραγματικά τραγανό!
Την επόμενη φορά ας δοκιμάσουμε και κάποιο άλλο γλυκό.
Ναι, σίγουρα θα ξαναέρθω!
Σκηνή 10: Χαρακτηριστικά του Νέου Μερικής Απασχόλησης
Πώς είναι ο νέος υπάλληλος;
Μιλάτε για τον κύριο Σουζούκι;
Ναι, αυτόν.
Είναι πολύ σοβαρός άνθρωπος.
Μαθαίνει γρήγορα τη δουλειά;
Όχι, είναι λίγο χαλαρός.
Α, έτσι λοιπόν.
Αλλά δεν κάνει καθόλου λάθη.
Αυτό είναι υπέροχο!
Κάνει τη δουλειά του με επιμονή κάθε μέρα.
Είναι σημαντικό να κάνεις τη δουλειά σου προσεκτικά.
Κρατάει και πολλές σημειώσεις.
Είναι νέος αλλά πολύ υπεύθυνος.
Πραγματικά θαυμάζω τον τρόπο του.
Πώς ήταν ο κύριος Σάτο που ήταν πριν;
Ο κύριος Σάτο ήταν πολύ γρήγορος στη δουλειά.
Αλλά έκανε πολλά λάθη.
Ναι, καλά λες.
Συχνά τον μάλωναν οι πελάτες.
Με τον κύριο Σουζούκι νιώθεις ήσυχος.
Οι πελάτες τον εκτιμούν πολύ.
Έχει πάντα ένα υπέροχο χαμόγελο.
Αύριο θα είμαστε μαζί στο ίδιο ωράριο.
Δείξτε του διάφορα πράγματα.
Ναι, θα του τα εξηγήσω με ηρεμία.
Πόσων χρονών είναι ο κύριος Σουζούκι;
Είναι φοιτητής, 20 χρονών.
Είναι πολύ νέος!
Αναμένω με ενδιαφέρον το μέλλον του.
Θα γίνει πιο απασχολημένο από εδώ και πέρα, περιμένω με ανυπομονησία.
Ας τον υποστηρίξουμε όλοι για να εξελιχθεί.
Σκηνή 1: Συμπτώματα κρυολογήματος και αντίδραση
Δοκιμή Ακρόασης
Τι συμβαίνει;
Vましたか = Έκανες...;
どう = πώς / τι
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν έχεις καλό χρώμα.
いAい + ですよ = Είναι... (ενημέρωση)
顔色(かおいろ) = χροιά / έκφραση προσώπου
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν αισθάνομαι πολύ καλά.
いAくない + んです = Δεν είναι... (εξηγώντας τον λόγο)
気分(きぶん) = διάθεση / αίσθηση
Δοκιμή Ακρόασης
Είσαι καλά;
なA + ですか = Είσαι...;
大丈夫(だいじょうぶ) = εντάξει / καλά
Δοκιμή Ακρόασης
Έχεις πυρετό;
N + はありますか = Έχεις N;
熱(ねつ) = πυρετός / ζέστη
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν νομίζω ότι έχω πυρετό.
Vない + と 思(おも)います = Νομίζω ότι δεν...
思(おも)う = νομίζω
Δοκιμή Ακρόασης
Αλλά το κεφάλι μου πάει να σπάσει.
N + がします = νιώθω / μυρίζει / ακούγεται σαν N
頭(あたま) = κεφάλι
ガンガン = σφυροκοπώντας / παλλόμενος
Δοκιμή Ακρόασης
Αυτό είναι σοβαρό.
なA + ですね = Ακούγεται...
大変(たいへん) = δύσκολο / τρομερό
Δοκιμή Ακρόασης
Μάλλον έχεις κρυολογήσει.
N + かもしれませんよ = Μπορεί να είναι N (ενημέρωση)
風邪(かぜ) = κρυολόγημα
Δοκιμή Ακρόασης
Ίσως έχεις δίκιο.
そう + かもしれません = Μπορεί να είναι έτσι
そう = έτσι
Δοκιμή Ακρόασης
Χθες το βράδυ κρύωσα λίγο.
いAかった + です = Ήταν...
昨日(きのう) = χθες
寒(さむ)い (κρύο) ↔ 暑(あつ)い (ζεστό)
Δοκιμή Ακρόασης
Καλύτερα να ξεκουραστείς λίγο.
Vた + 方 (καλύτερα να...) = Θα ήταν καλύτερα να...
ξεκουράζεσαι = να ξεκουραστείς / να πάρεις άδεια
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Αλλά ζαλίζομαι όταν σηκώνομαι.
Vると = όταν / αν V...
σηκώνεσαι = να σηκωθείς
ζαλισμένος = ζαλισμένος / ασταθής
Δοκιμή Ακρόασης
Μην πιέζεσαι.
Vないで + ください = Παρακαλώ μην...
υπερβολή = υπερβολή / αδύνατο
Δοκιμή Ακρόασης
Να σου φέρω ένα φάρμακο;
Vましょうか = Να σας...;
φάρμακο = φάρμακο
κρατώ = να κρατήσω / να έχω
Δοκιμή Ακρόασης
Συγγνώμη.
Ορίστε.
Ναι, ορίστε
Δοκιμή Ακρόασης
Θα αφήσω και νερό εδώ.
N + も + Vますね = Θα κάνω και N
νερό = νερό
βάζω = να βάλω / να τοποθετήσω
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ πολύ
Δοκιμή Ακρόασης
Με βοηθάς πολύ.
Vます = βοηθάω / σώζομαι
βοηθάω = να σωθώ / να βοηθηθώ
Δοκιμή Ακρόασης
Υπάρχει κάπου αλλού που πονάει;
いAい + N = ...N
άλλο = άλλο / κάτι άλλο
επώδυνος = επώδυνος / που πονάει
Δοκιμή Ακρόασης
Στην πραγματικότητα, και το δόντι μου πονάει λίγο.
N + も + Vます = Και το N κάνει...
τρύπα στο δόντι = τρύπα / χαλασμένο δόντι
παλλόμενος πόνος = παλλόμενος πόνος
Δοκιμή Ακρόασης
Αυτό είναι δύσκολο.
いAい + ですね = Αυτό είναι...
επώδυνο = επώδυνο / δύσκολο
Δοκιμή Ακρόασης
Καλύτερα να πας και στον οδοντίατρο.
Vた + 方 (καλύτερα να...) = Θα ήταν καλύτερα να...
οδοντίατρος = οδοντίατρος
πηγαίνω ↔ έρχομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, καλά λες.
Ναι, έτσι είναι / Συμφωνώ
Δοκιμή Ακρόασης
Θα ξεκουραστώ σήμερα το απόγευμα και θα πάω στο γιατρό.
Vて + Vます = να κάνω V και μετά V
απόγευμα ↔ πρωί
νοσοκομείο = νοσοκομείο / κλινική
Δοκιμή Ακρόασης
Θα ενημερώσω εγώ τον προϊστάμενο.
Vて + おきますね = Θα το κάνω V εκ των προτέρων
διευθυντής τμήματος = διευθυντής τμήματος
μεταφέρω = να μεταφέρω / να πω
Δοκιμή Ακρόασης
Συγγνώμη πολύ.
Συγγνώμη πολύ
Δοκιμή Ακρόασης
Σε παρακαλώ.
Μην το σκέφτεσαι.
Vないで + ください = Παρακαλώ μην...
ανησυχώ = να ανησυχώ / να νοιάζομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Η υγεία είναι το πιο σημαντικό.
N1 + が 一番 + なA + です = Το N1 είναι το πιο...
υγεία = υγεία
σημαντικό = σημαντικό / πολύτιμο
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, πιστεύω ότι θα είμαι καλύτερα αύριο.
Vと + 思います = Νομίζω ότι...
αύριο = αύριο
βελτιώνομαι = να γίνω καλύτερα
Δοκιμή Ακρόασης
Να καλέσω ταξί;
Vましょうか = Να σας...;
φωνάζω = να καλέσω
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Σε παρακαλώ.
Το κάλεσα ήδη με την εφαρμογή στο smartphone μου.
N + で + Vました = έκανα V με N
τώρα = τώρα
φωνάζω = να καλέσω
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ πολύ
Δοκιμή Ακρόασης
Θα είναι έξω από την εταιρεία σε περίπου 5 λεπτά.
N + で + Vますよ = θα κάνω στο/στον N
εταιρεία = εταιρεία / γραφείο
μπροστά ↔ πίσω
Δοκιμή Ακρόασης
Συγυρίζω τα πράγματά μου.
N + を + Vます = να κάνω N
αποσκευές = αποσκευές
συγκεντρώνω = να μαζέψω / να τακτοποιήσω
Δοκιμή Ακρόασης
Θα κρατήσω εγώ την τσάντα σου.
Vますよ = Θα κάνω...
τσάντα = τσάντα
Δοκιμή Ακρόασης
Συγγνώμη για όλα.
Πραγματικά = πραγματικά / αληθινά
απ’ όλα σε όλα = τα πάντα / από το Α έως το Ω
Δοκιμή Ακρόασης
Να προσέχεις τον εαυτό σου. Ξεκουράσου καλά.
Vてくださいね = Παρακαλώ κάντε V
περαστικά = να προσέχεις τον εαυτό σου
ήρεμα = αργά / άνετα
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ πολύ
Δοκιμή Ακρόασης
Αντίο.
Συγγνώμη (όταν φεύγω) = Με συγχωρείτε / Αντίο
Σκηνή 2: Μετά τη δουλειά και σχέδια για βραδινό
Δοκιμή Ακρόασης
Η δουλειά μας για σήμερα τελείωσε, έτσι δεν είναι;
N + は + N + で + 終わりました = τελείωσε με...
δουλειά = δουλειά
τελειώνω = να τελειώσω
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, είμαι πολύ κουρασμένος.
Vました = έκανα...
κουράζομαι = να κουραστώ
Δοκιμή Ακρόασης
Το σώμα μου είναι εντελώς εξαντλημένο.
N + が + κουρασμένος = ...είναι εξαντλημένος
σώμα = σώμα
κουρασμένος = εξαντλημένος
Δοκιμή Ακρόασης
Περπατήσαμε πολύ σήμερα.
Vました + から = επειδή...
περπατώ = να περπατήσω
Δοκιμή Ακρόασης
Πραγματικά ναι.
Πραγματικά + そうですね = Αυτό είναι πραγματικά αλήθεια, έτσι δεν είναι;
πραγματικά = πραγματικά
Δοκιμή Ακρόασης
Τα πόδια μου πονάνε πολύ.
いA + いです = είναι...
πόδι = πόδι
επώδυνο = επώδυνο
Δοκιμή Ακρόασης
Μετά, πάμε να φάμε μαζί βραδινό;
Vに + 行きませんか = Δεν θα ήθελες να πάμε να κάνουμε...;
μετά = μετά
βραδινό = βραδινό φαγητό
Δοκιμή Ακρόασης
Μια χαρά!
Καλή ιδέα = Ακούγεται καλό
Δοκιμή Ακρόασης
Πεινάω σαν λύκος.
N + が + πεινασμένος = ...πεινάει
στομάχι = στομάχι
πεινασμένος = πεινασμένος
Δοκιμή Ακρόασης
Έχεις κάτι που θα ήθελες να φας;
Κάτι + Vたい + N = κάτι που θέλει να...
κάτι = κάτι
πράγμα = πράγμα
Δοκιμή Ακρόασης
Εγώ θα ήθελα κρέας.
N + が + Vたいです = θέλω να κάνω...
εγώ = εγώ
κρέας = κρέας
Δοκιμή Ακρόασης
Υπάρχει ένα ωραίο εστιατόριο με yakiniku εδώ κοντά.
N + に + N + が + あります = Υπάρχει N στο N.
κοντά ↔ μακριά
ψητό κρέας = Γιακίνικου, ψητό κρέας
Δοκιμή Ακρόασης
Ας πάμε εκεί.
Vましょう = Ας κάνουμε...
πηγαίνω ↔ έρχομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Θέλω να φάω πολύ.
Πολύ + Vたいです = θέλω να κάνω πολύ
πολύ = πολύ
Δοκιμή Ακρόασης
Και διψάσαμε επίσης, ε;
N + も + Vました = έγινε επίσης...
λαιμός = λαιμός
διψώ = να διψάσω
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, είμαι διψασμένος.
N + が + ξερός = ...είναι ξερός
ξερός = ξερός
Δοκιμή Ακρόασης
Να πιούμε μια παγωμένη μπύρα;
Vましょうか = Να κάνουμε...;
κρύο ↔ ζεστό
ποτό = ποτό
Δοκιμή Ακρόασης
Εγώ θα πάρω τσάι.
N + に + します = αποφασίζω...
τσάι = τσάι
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν θα πιεις αλκοόλ σήμερα;
N + は + N + を + Vませんか = Δεν θα ήθελες να κάνεις...;
αλκοόλ = αλκοόλ
Δοκιμή Ακρόασης
Όχι, ήρθα με το αυτοκίνητο.
N + で + Vました = ήρθα με...
αυτοκίνητο = αυτοκίνητο
Δοκιμή Ακρόασης
Α, ναι, σωστά.
Α, ναι, έτσι ήταν
Δοκιμή Ακρόασης
Το είχα ξεχάσει τελείως.
Vて + いました = έκανα...
ξεχνώ = να ξεχάσω
εντελώς = εντελώς
Δοκιμή Ακρόασης
Το εστιατόριο με το yakiniku είναι μακριά από εδώ;
N + は + εδώ από + μακριά = Είναι το N μακριά από εδώ;
μακριά ↔ κοντά
Δοκιμή Ακρόασης
Περίπου 10 λεπτά με τα πόδια.
Vて + 10 λεπτά (λεπτά) + περίπου = διαρκεί περίπου 10 λεπτά κάνοντας...
με τα πόδια = με τα πόδια
10 λεπτά = 10 λεπτά
Δοκιμή Ακρόασης
Α, είναι κοντά λοιπόν.
Λοιπόν, είναι κοντά, έτσι δεν είναι;
σύντομα = σύντομα, αμέσως
Δοκιμή Ακρόασης
Αλλά τις Παρασκευές είναι πάντα γεμάτο.
N + είναι πάντα + Vて + います = ...κάνει πάντα
Παρασκευή = Παρασκευή
συνωστίζεται = είναι γεμάτο κόσμο
Δοκιμή Ακρόασης
Κάνατε κράτηση;
Έκανες N;
κράτηση = κράτηση
Δοκιμή Ακρόασης
Όχι, δεν κάναμε.
Δεν έχω κάνει Vて + いません = δεν έχω κάνει...
Δοκιμή Ακρόασης
Να πάρουμε τηλέφωνο τώρα;
Να δοκιμάσουμε να κάνουμε Vて + みましょう από τώρα;
από τώρα = από τώρα
τηλεφώνημα = τηλεφώνημα
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, καλά λες.
Θα πάρω εγώ τηλέφωνο.
Το N θα κάνει Vます = Το N θα κάνει...
Δοκιμή Ακρόασης
Σε παρακαλώ.
Ελπίζω να έχει διαθέσιμα τραπέζια.
Θα ήταν ωραίο να υπάρχει N.
θέση = θέση
Δοκιμή Ακρόασης
Παρακαλώ, έχετε χώρο για δύο άτομα τώρα;
Μπορούν (αριθμός) άτομα να κάνουν Vれます από τώρα;
δύο άτομα = δύο άτομα
μπαίνω = μπαίνω
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Κράτηση έγινε!
Κατάφερα να κάνω N = κατάφερα να κάνω N
Δοκιμή Ακρόασης
Τέλεια!
Αυτό ήταν καλό.
Δοκιμή Ακρόασης
Ας βιαστούμε να πάμε.
Ας κάνουμε Vて και ας πάμε.
βιάζομαι = βιάζομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, ανυπομονώ!
Ανυπομονώ για...
ανυπομονώ = ανυπομονώ
Σκηνή 3: Σκέψεις για τον Διαγωνισμό Ομιλίας
Δοκιμή Ακρόασης
Συγχαρητήρια για τον διαγωνισμό ομιλίας, κουράστηκες πολύ.
Ευχαριστούμε για τη σκληρή δουλειά σας στο N.
ομιλία = ομιλία
διαγωνισμός = διαγωνισμός
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Τελείωσε επιτέλους.
Τελικά έκανα Vました = τελικά το έκανα
τελικά = τελικά
Δοκιμή Ακρόασης
Ήταν μια υπέροχη ομιλία.
Είναι ιAい = Είναι...
υπέροχο = υπέροχο
Δοκιμή Ακρόασης
Αλήθεια;
Έκανα μερικά λάθη.
Έκανα Vました = έκανα (αόριστος)
λίγο ↔ πολύ
κάνω λάθος = κάνω λάθος
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν το πρόσεξα καν.
Δεν έκανα καθόλου Vませんでした = δεν έκανα καθόλου...
καθόλου = καθόλου
Δοκιμή Ακρόασης
Ήσουν πολύ καλός.
Ήταν なA = ήταν...
καλός (επιδέξιος) ↔ κακός (αδέξιος)
Δοκιμή Ακρόασης
Πριν ξεκινήσει, η καρδιά μου χτυπούσε δυνατά.
Πριν κάνω V辞書形 = πριν κάνω...
καρδιά = καρδιά
χτυπάει δυνατά = χτυπάει δυνατά
Δοκιμή Ακρόασης
Υπήρχαν πολλοί άνθρωποι.
Υπάρχει N = υπάρχει N
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, ήσουν πολύ αγχωμένος.
Κάνω Vています = κάνω τώρα / έκανα
αγωνία = αγωνία / νευρικότητα
Δοκιμή Ακρόασης
Ξέχασα τι θα έλεγα μετά.
Έκανα N = έκανα N
κατά τη διαδρομή = στον δρόμο
ξεχνάω ↔ θυμάμαι
Δοκιμή Ακρόασης
Στάθηκες για λίγο, ναι.
Έκανα Vました = έκανα (αόριστος)
σταματάω = σταματάω
Δοκιμή Ακρόασης
Νόμιζα ότι θα τα κάνεις θάλασσα και ανησύχησα.
Νομίζοντας ότι V普通形 = νομίζοντας ότι...
αποτυχία ↔ επιτυχία
αγχωμένος = αγχωμένος
Δοκιμή Ακρόασης
Κι εγώ ανησύχησα λίγο.
Το N επίσης = το N επίσης
ανησυχία = ανησυχία
Δοκιμή Ακρόασης
Αλλά κατάφερες να μιλήσεις μέχρι το τέλος.
Μπορώ να κάνω V辞書形 = μπορώ να κάνω...
τελευταίο ↔ πρώτο
Δοκιμή Ακρόασης
Πραγματικά, ήταν πολύ καλά.
Ήταν καλό いAい + かったです = ήταν καλό
Δοκιμή Ακρόασης
Ήσουν εξαιρετικός.
Ήταν なA = ήταν...
υπέροχο = υπέροχο / εξαιρετικό
Δοκιμή Ακρόασης
Τώρα που τελείωσε, ανακουφίστηκα πολύ.
Επειδή Vた = επειδή... / αφού...
ανακουφισμένος = ανακουφισμένος
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, ανακουφιστήκαμε.
Έκανα Vました = έκανα (αόριστος)
ανακούφιση = ανακούφιση
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, αισθάνομαι σαν να μου βγήκε ένα βάρος από τους ώμους.
Το N έκανε Vました = Το N έκανε...
ένα βάρος έφυγε από τους ώμους μου = ένα βάρος έφυγε από τους ώμους μου
Δοκιμή Ακρόασης
Η οικογένειά σας ήρθε να σας δει;
Πάω / έρχομαι να κάνω V = πάω / έρχομαι να κάνω...
οικογένεια = οικογένεια
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, οι γονείς μου κάθονταν στις πρώτες θέσεις.
Το N2 είναι στο N1 (τόπος) = Το N2 είναι στο N1
μπροστά ↔ πίσω
γονείς = γονείς
Δοκιμή Ακρόασης
Νομίζω ότι οι γονείς σας είναι πολύ χαρούμενοι.
Νομίζω ότι V普通形 = Νομίζω ότι...
χαίρομαι = χαίρομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Μετά θα πάμε να φάμε μαζί.
Κάνω N = κάνω N
μετά από αυτό = μετά από αυτό
γεύμα = γεύμα
Δοκιμή Ακρόασης
Τι ωραίο!
Είναι なA = Είναι...
υπέροχο = υπέροχο / όμορφο
Δοκιμή Ακρόασης
Τι θα φάτε;
Γιατί V普通形 + んですか = [ζητώντας εξήγηση]
Δοκιμή Ακρόασης
Θα πάμε για σούσι.
Πάω να κάνω V = πάω να κάνω...
σούσι = σούσι
Δοκιμή Ακρόασης
Μια χαρά!
Είναι χάρη στον δάσκαλο.
Χάρη στο N = χάρη στο N
χάρη = χάρη
Δοκιμή Ακρόασης
Όχι, εγώ δεν έκανα τίποτα.
Δεν κάνω τίποτα = δεν κάνω τίποτα
Δοκιμή Ακρόασης
Μου κάνατε παρέα κάθε μέρα στις προπονήσεις.
Έκανε Vて για μένα = έκανε... για μένα
συνοδεύω = συνοδεύω
Δοκιμή Ακρόασης
Εσύ έκανες τόση προσπάθεια.
Επειδή V普通形 = επειδή...
προσπάθεια = προσπάθεια
Δοκιμή Ακρόασης
Την επόμενη φορά θα προσπαθήσω με ένα πιο δύσκολο θέμα.
Με N = με N / μέσω N
δύσκολο ↔ εύκολο
θέμα = θέμα
Δοκιμή Ακρόασης
Αναμένω με ενδιαφέρον.
Κάνω Vています = κάνω τώρα
προσδοκία = προσδοκία
Δοκιμή Ακρόασης
Σήμερα ξεκουραστείτε ήρεμα.
Κάντε Vて παρακαλώ = κάντε... παρακαλώ
ήρεμα = ήρεμα
ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 4: Καθυστερημένο τρένο και άγχος
Δοκιμή Ακρόασης
Τι συμβαίνει;
Γιατί Vんですか = Γιατί / Πώς γίνεται να... (ζητώντας εξήγηση)
Δοκιμή Ακρόασης
Το τρένο δεν έρχεται.
Δεν κάνει Vないんです = δεν κάνει... (εξηγώντας λόγο)
δύσκολα = δύσκολα / αργεί
Δοκιμή Ακρόασης
Το τρένο δεν έρχεται.
Δεν κάνει Vないんです = δεν κάνει... (εξηγώντας λόγο)
δύσκολα = δύσκολα / αργεί
Δοκιμή Ακρόασης
Λένε ότι έγινε ένα ατύχημα.
Άκουσα ότι Vた + そうですよ = Άκουσα ότι...
ατύχημα = ατύχημα
Δοκιμή Ακρόασης
Αλήθεια;
Έτσι είναι; = Έτσι είναι;
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν ήξερα καθόλου.
Καθόλου + ρήμα σε αρνητική μορφή = καθόλου
Δοκιμή Ακρόασης
Καθυστερεί περίπου 30 λεπτά.
Ρήμα σε ています = κάνω κάτι (κατάσταση ολοκλήρωσης)
Αργώ = αργώ
Δοκιμή Ακρόασης
Με εκνευρίζει που χάνεται ο χρόνος.
~から = επειδή / αφού
Μουτζούρα = σπατάλη
Νευριάζω = εκνευρίζομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Βιάζεστε;
Ρήμα σε ていますか = Κάνεις...;
Βιάζομαι = βιάζομαι
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Έχω ραντεβού να δω μια ταινία με φίλους.
Ρήμα σε απλή μορφή + 約束があります = έχω σχέδια να κάνω...
Φίλος = φίλος
Υπόσχεση / σχέδιο = υπόσχεση / σχέδιο
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν θα προλάβετε την ώρα;
Ουσιαστικό + に + 間に合いませんか = Δεν θα προλάβεις για το Ν;
Προλαβαίνω = προλαβαίνω
Δοκιμή Ακρόασης
Πιθανότατα όχι.
Ίσως ~ = ίσως / μπορεί
Δοκιμή Ακρόασης
Ειδοποιήσατε τον φίλο σας;
Ουσιαστικό + に + 連絡しましたか = Επικοινώνησες με το Ν;
Επικοινωνώ = επικοινωνώ
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Έστειλα μήνυμα πριν λίγο.
Ουσιαστικό + を + 送りました = έστειλα το Ν
Στέλνω = στέλνω
Δοκιμή Ακρόασης
Τι είπε ο φίλος σας;
Τι + έλεγαν = Τι είπαν;
Δοκιμή Ακρόασης
Είπε ότι θα μπει πρώτος στον κινηματογράφο.
Ρήμα σε απλή μορφή + と + 言っていました = είπαν ότι θα κάνουν...
Πρώτα = πρώτα / νωρίτερα
Δοκιμή Ακρόασης
Περιμένατε αυτή την ταινία με ανυπομονησία;
Ρήμα σε ていた + ουσιαστικό = ουσιαστικό που γινόταν
Ανυπομονώ = ανυπομονώ
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Ήταν μια ταινία δράσης που ήθελα πολύ να δω.
Ρήμα σε たかった + ουσιαστικό = ουσιαστικό που ήθελα να κάνω
Συνέχεια = όλη την ώρα
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι απογοητευτικό που δεν θα τη δω από την αρχή.
Ρήμα σε απλή μορφή + ことができない = δεν μπορώ να κάνω...
Απογοητεύομαι = απογοητεύομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Πραγματικά λυπάμαι.
Πραγματικά = πραγματικά
Κρίμα = απογοητευτικό / λυπηρό
Δοκιμή Ακρόασης
Πότε θα έρθει το επόμενο τρένο;
Πότε + ρήμα σε απλή μορφή + でしょうか = Πότε θα... άραγε;
Δοκιμή Ακρόασης
Ακόμα και στον πίνακα ανακοινώσεων δεν φαίνεται.
Ρήμα σε て + も = ακόμα κι αν...
Πίνακας ανακοινώσεων = πίνακας ανακοινώσεων
Δοκιμή Ακρόασης
Να πάμε να ρωτήσουμε τον υπάλληλο του σταθμού;
Ρήμα σε απλή μορφή + に + 行きましょうか = Να πάμε να κάνουμε...;
Υπάλληλος σταθμού = υπάλληλος σταθμού
Ναι, καλά λες.
Δοκιμή Ακρόασης
Ο υπάλληλος του σταθμού είναι εκεί πέρα.
Ουσιαστικό + が + います = Υπάρχει Ν (ζωντανό)
Δοκιμή Ακρόασης
Θα πάω να ρωτήσω.
Ρήμα σε て + きます = πάω και κάνω...
Λίγο = μια στιγμή
Δοκιμή Ακρόασης
Τι είπε;
Πώς ήταν; = Πώς ήταν;
Δοκιμή Ακρόασης
Είπε ότι θα ξεκινήσει σε 10 λεπτά.
Ρήμα σε απλή μορφή + 始める = αρχίζω να κάνω...
Δοκιμή Ακρόασης
Τότε καλά είναι.
Αν είναι έτσι = αν είναι έτσι / σε αυτή την περίπτωση
Δοκιμή Ακρόασης
Έχετε ηρεμήσει λίγο;
Νιώθω θολά / άβολα = νιώθω θολά / άβολα
Καθαρίζει = καθαρίζει (ο καιρός)
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, αισθάνομαι λίγο πιο ήρεμος.
Ανακουφίζομαι = ανακουφίζομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Να απολαύσετε την ταινία!
Ρήμα σε て + ください = Παρακαλώ κάνε...
Απολαμβάνω = απολαμβάνω
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Θα πάω.
Πάω και έρχομαι = Φεύγω / Τα λέμε αργότερα
Σκηνή 5: Σχέδια για τις χειμερινές διακοπές
Δοκιμή Ακρόασης
Από αύριο αρχίζουν οι χειμερινές διακοπές!
Από αύριο = από αύριο
Διακοπές Χειμώνα = χειμερινές διακοπές
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, ανυπομονώ πολύ!
Ανυπομονώ = ανυπομονώ
Δοκιμή Ακρόασης
Έχεις σχέδια να πας κάπου;
Ρήμα σε απλή μορφή + 予定はありますか = Έχεις σχέδια να κάνεις...;
Βγαίνω έξω = βγαίνω έξω
Δοκιμή Ακρόασης
Θα πάω με την οικογένειά μου στο Χοκκάιντο.
Ουσιαστικό 1 και Ουσιαστικό 2 = Ουσιαστικό 1 και Ουσιαστικό 2 / με το Ουσιαστικό 1
Χοκκάιντο = Χοκκάιντο
Δοκιμή Ακρόασης
Το Χοκκάιντο; Πολύ ωραία!
Είναι το Ν; = Είναι το Ν;
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι η πρώτη μου φορά σε περιοχή με χιόνι, οπότε είμαι ενθουσιασμένος!
Επειδή είναι Ν = επειδή / αφού είναι Ν
Χιονισμένη περιοχή = χιονισμένη περιοχή
Ενθουσιασμός = ενθουσιασμός
Δοκιμή Ακρόασης
Κάνει πολύ κρύο εκεί.
Επίθετο σε い + ですよ = Είναι (πληροφοριακά)
Ζεστός ↔ Κρύος
Δοκιμή Ακρόασης
Αγόρασες ζεστά ρούχα;
Επίθετο σε い + ρούχα = ζεστά ρούχα
Παχύς ↔ Λεπτός
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, αγόρασα ένα καινούργιο ζεστό παλτό.
Ρήμα σε ました = έκανα...
Ζεστός = ζεστός
Δοκιμή Ακρόασης
Νιώθεις πάντα χαρούμενος με καινούργια ρούχα, έτσι δεν είναι;
Ρήμα σε απλή μορφή + と = όταν / αν...
Χαρά = χαρά / ενθουσιασμός
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, ανυπομονώ να το φορέσω!
Ρήμα σε απλή μορφή + たい = θέλω να...
Φοράω = φοράω
Δοκιμή Ακρόασης
Τι θα κάνεις στο Χοκκάιντο;
Σε / στο Ν = σε / στο Ν
Δοκιμή Ακρόασης
Σκοπεύω να κάνω σκι.
Ουσιαστικό + をする予定です = σχεδιάζω να κάνω Ν
Σκι = σκι
Δοκιμή Ακρόασης
Ξέρεις καλά σκι;
Είναι επίθετο σε な; = Είναι...;
Καλός (επίδεξιος) ↔ Κακός (αδέξιος)
Δοκιμή Ακρόασης
Δεν ξέρω καθόλου.
Καθόλου + ρήμα σε αρνητική μορφή = δεν μπορώ να κάνω καθόλου...
Καθόλου = καθόλου
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι η πρώτη μου φορά.
Ουσιαστικό του Ουσιαστικού = Ουσιαστικό του Ουσιαστικού
Εμπειρία = εμπειρία
Δοκιμή Ακρόασης
Σίγουρα θα είναι διασκεδαστικό!
Σίγουρα + επίθετο σε い + ですよ = Σίγουρα θα είναι...
Σίγουρα = σίγουρα / οπωσδήποτε
Δοκιμή Ακρόασης
Και το χιόνι είναι πανέμορφο.
~し = ..., και επίσης...
Όμορφος / καθαρός = όμορφος / καθαρός
Δοκιμή Ακρόασης
Θέλω να φάω και νόστιμο θαλασσινό ντονμπούρι.
Θέλω να φάω = θέλω να φάω
Θαλάσσιο μπολ = μπολ με θαλασσινά
Δοκιμή Ακρόασης
Ο κάβουρας και ο σολομός είναι πεντανόστιμοι εκεί!
Ουσιαστικό 1 και Ουσιαστικό 2 = Ουσιαστικό 1, Ουσιαστικό 2, κλπ.
Καβούρι = καβούρι
Σολομός = σολομός
Δοκιμή Ακρόασης
Μόνο που το συζητάω, ανυπομονώ να πάω!
Απλά με το να κάνω... = απλά με το να κάνω...
Ανήσυχος = ανήσυχος / νευρικός
Δοκιμή Ακρόασης
Σήμερα δεν μπορώ να συγκεντρωθώ καθόλου στη δουλειά.
Στο Ν + καθόλου + δεν μπορώ να κάνω = δεν μπορώ να κάνω καθόλου στο Ν
Συγκέντρωση = συγκέντρωση
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, κοιτάω συνέχεια το ρολόι.
Μόνο Ν + κάνω συνέχεια = δεν κάνω τίποτα άλλο παρά...
Ρολόι = ρολόι
Δοκιμή Ακρόασης
Έλεγξες ήδη το εισιτήριο του αεροπλάνου;
Έχετε ήδη V-σει;
αεροπλάνο = αεροπλάνο
επιβεβαίωση = επιβεβαίωση
Δοκιμή Ακρόασης
Φυσικά, το έλεγξα.
Φυσικά V-σα
φυσικά = φυσικά
Δοκιμή Ακρόασης
Η κράτηση του ξενοδοχείου είναι εντάξει;
Είναι εντάξει και το Ν;
κράτηση = κράτηση
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, όλα είναι τέλεια!
Όλα είναι Α
τέλειο = τέλειο
Δοκιμή Ακρόασης
Μην ξεχάσεις να πάρεις και τη φωτογραφική σου μηχανή!
Παρακαλώ πάρτε το χωρίς να V-σετε
φωτογραφική μηχανή = φωτογραφική μηχανή
Δοκιμή Ακρόασης
Θα βγάλω πολλές φωτογραφίες με το smartphone μου.
Χρησιμοποιώντας το Ν / με το Ν
βγάζω (φωτογραφία) = βγάζω (φωτογραφία)
Δοκιμή Ακρόασης
Ανυπομονώ να δω τις όμορφες φωτογραφίες σου!
Ανυπομονώ για το Ν
ανυπομονώ = ανυπομονώ
Δοκιμή Ακρόασης
Θα σου τις δείξω τη Δευτέρα.
Θα V τη Δευτέρα
Δευτέρα = Δευτέρα
Δοκιμή Ακρόασης
Να προσέχεις στο ταξίδι!
Προσέξτε και πηγαίνετε
προσέχω = προσέχω
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, θα πάω και θα γυρίσω!
Θα σου φέρω και δώρο!
Θα πάω και θα V / θα αγοράσω και θα γυρίσω
σουβενίρ = σουβενίρ
Σκηνή 6: Ο ύπνος και το πρωινό συναίσθημα / Ύπνος και Πρωινές Αισθήσεις
Δοκιμή Ακρόασης
Καλημέρα!
Σήμερα ξύπνησες νωρίτερα από το συνηθισμένο!
Από το Ν
αυτό το πρωί = αυτό το πρωί
νωρίς ↔ αργά
Δοκιμή Ακρόασης
Χθες κοιμήθηκα πολύ νωρίς.
Γιατί...
χθες = χθες
κοιμάμαι ↔ ξυπνάω
Δοκιμή Ακρόασης
Κοιμήθηκες καλά;
Μπορείτε να V-σετε;
βαθιά = βαθιά
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, δεν ξύπνησα καθόλου μέχρι το πρωί.
Ούτε μια φορά δεν V-σα
ούτε μια φορά = ούτε μια φορά
Δοκιμή Ακρόασης
Αυτό είναι πολύ καλό!
Ήταν Α
Δοκιμή Ακρόασης
Γι’ αυτό νιώθω πολύ ξύπνιος σήμερα το πρωί.
Χάρη σε...
ανανεωμένος = ανανεωμένος
Δοκιμή Ακρόασης
Φαίνεσαι πολύ ενεργητικός!
Φαίνεται να είναι Α
υγιής = υγιής
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι. Εσύ φαίνεσαι λίγο νυσταγμένος.
Φαίνεται να είναι...
νυσταγμένος = νυσταγμένος
Δοκιμή Ακρόασης
Στην πραγματικότητα, έπαιζα βιντεοπαιχνίδια μέχρι αργά το βράδυ.
Μέχρι το Ν
στην πραγματικότητα = στην πραγματικότητα
αργά το βράδυ = αργά το βράδυ
Δοκιμή Ακρόασης
Πόσες ώρες κοιμήθηκες;
Πόσες...
πόσες ώρες = πόσες ώρες
Δοκιμή Ακρόασης
Γύρω στις 3 ώρες.
Περίπου [ποσότητα]
περίπου = περίπου
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι πολύ λίγο!
Πάρα πολύ...
κοντός ↔ μακρύς
Δοκιμή Ακρόασης
Κάνει κακό στην υγεία.
Κακό για το Ν
σώμα = σώμα
κακό ↔ καλό
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, νύσταζα και στην προηγούμενη συνάντηση.
Κατά τη διάρκεια του Ν
νυστάζω = νυστάζω
Δοκιμή Ακρόασης
Αλήθεια;
Πραγματικά / αλήθεια
Δοκιμή Ακρόασης
Ο διευθυντής δεν σε είδε, ελπίζω;
Παθητική V
προϊστάμενος τμήματος = προϊστάμενος τμήματος
Δοκιμή Ακρόασης
Νομίζω ότι ήταν εντάξει.
Νομίζω ότι...
ίσως = ίσως
εντάξει = εντάξει
Δοκιμή Ακρόασης
Καλύτερα να προσέχεις.
Καλύτερα να V-σετε
προσέχω = προσέχω
Δοκιμή Ακρόασης
Σήμερα, μετά τη δουλειά, θέλω να γυρίσω νωρίς σπίτι.
Αφού V-σετε
επιστρέφω = επιστρέφω
Δοκιμή Ακρόασης
Τελείωσες τη δουλειά σου για σήμερα;
Έχετε ήδη V-σει;
ήδη = ήδη
Δοκιμή Ακρόασης
Έχουν μείνει ακόμα λίγα έγγραφα να ετοιμάσω.
Βρίσκεται σε κατάσταση V-σματος
έγγραφο = έγγραφο
μένω = μένω
Δοκιμή Ακρόασης
Να σε βοηθήσω;
Να V-σω;
βοηθώ = βοηθώ
Δοκιμή Ακρόασης
Αλήθεια;
Θα με βοηθούσες πολύ.
Σώθηκε / βοηθήθηκε
Δοκιμή Ακρόασης
Ποια έγγραφα να ετοιμάσω;
Ποιο Ν
ποιο = ποιο
Δοκιμή Ακρόασης
Βάλε αυτά τα στοιχεία από το χαρτί στον υπολογιστή.
Παρακαλώ V στο Ν
χαρτί = χαρτί
εισάγω δεδομένα = εισάγω δεδομένα
Δοκιμή Ακρόασης
Καλά.
Κατάλαβα
Δοκιμή Ακρόασης
Θα το κάνω αμέσως.
Αμέσως
Δοκιμή Ακρόασης
Εγώ θα γράψω τις απαντήσεις στα μηνύματα.
V το Ν
απάντηση = απάντηση
Δοκιμή Ακρόασης
Όταν τελειώσουμε, ας φύγουμε μαζί.
Όταν V-σετε
μαζί = μαζί
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Απόψε φρόντισε να κοιμηθείς καλά και πολύ.
Παρακαλώ V-στε
απόψε = απόψε
σωστά = σωστά
Σκηνή 7: Ολοκλήρωση Ετοιμασιών Μετακόμισης / Moving Preparations Complete
Δοκιμή Ακρόασης
Αυτό το Σαββατοκύριακο επιτέλους μετακομίζουμε!
Είναι Ν, έτσι δεν είναι;
αυτό το Σαββατοκύριακο = αυτό το Σαββατοκύριακο
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, το πακετάρισμα ήταν πολύ κουραστικό.
Είναι ... και
πακετάρισμα = πακετάρισμα
Δοκιμή Ακρόασης
Να έρθω να σε βοηθήσω;
Να V-σω;
βοήθεια = βοήθεια
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι εντάξει.
Εντάξει
Δοκιμή Ακρόασης
Έχω σχεδόν τελειώσει.
V-σα
σχεδόν = σχεδόν
Δοκιμή Ακρόασης
Το δωμάτιο είναι τακτοποιημένο και καθαρό;
V ωραία
τακτοποιούμαι = τακτοποιούμαι
Δοκιμή Ακρόασης
Μέχρι χθες ήταν άνω κάτω.
Ήταν Ν
ακατάστατος = ακατάστατος
Δοκιμή Ακρόασης
Όταν μένεις πολύ καιρό κάπου, μαζεύονται πολλά πράγματα.
Όταν V-σετε
αυξάνομαι ↔ μειώνομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Πέταξα όλα τα παλιά περιοδικά.
Α Ν
περιοδικό = περιοδικό
Δοκιμή Ακρόασης
Τι έκανες με τα ρούχα που δεν χρειάζεσαι;
Τι κάνατε;
ρούχα = ρούχα
Δοκιμή Ακρόασης
Τα φθαρμένα ρούχα τα πέταξα.
N + N = N του N
φθαρμένος = worn-out
Δοκιμή Ακρόασης
Τα ρούχα που είναι ακόμα καλά μπορούν να ανακυκλωθούν.
επίθ. σε -να + N = ... N
ανακύκλωση = recycling
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, τα πήγα σε ένα κατάστημα ανακύκλωσης.
Ρήμα σε -τε + πηγαίνω = κάνω κάτι και φεύγω
μαγαζί μεταχειρισμένων = secondhand shop
Δοκιμή Ακρόασης
Αυτό είναι πολύ καλό.
Το δωμάτιο θα φαίνεται πιο ευρύχωρο.
επίθ. σε -α + γίνομαι = γίνομαι...
δωμάτιο = room
Δοκιμή Ακρόασης
Τα πράγματα που θα πάρω στο νέο διαμέρισμα είναι λίγα.
Ρήμα + N = N που...
αποσκευές = luggage
Δοκιμή Ακρόασης
Πώς είναι το νέο διαμέρισμα;
τι είδους + N;
πολυκατοικία = apartment
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι καινούργιο, το πάτωμα και οι τοίχοι είναι ολοκαίνουργια!
τόσο το N όσο και το N
νεόδμητο = newly built
αστραφτερό = sparkling clean
Δοκιμή Ακρόασης
Αυτό είναι συναρπαστικό!
περιμένω με χαρά = exciting
Δοκιμή Ακρόασης
Έχει μεγάλα παράθυρα και είναι πολύ φωτεινό.
πολύ + επίθ. σε -α = πολύ...
φωτεινός ↔ σκοτεινός
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι κοντά στο σταθμό;
από το N
σταθμός = station
Δοκιμή Ακρόασης
Μόλις πέντε λεπτά με τα πόδια.
Ρήμα σε -τε = κάνοντας...
με τα πόδια = on foot
Δοκιμή Ακρόασης
Θα είναι πολύ βολικό για τη δουλειά.
N + επίθ. σε -α = ... για το N
μετακίνηση για δουλειά = commuting
Δοκιμή Ακρόασης
Υπάρχει και ένα μεγάλο σούπερ μάρκετ κοντά.
υπάρχει και N
σούπερ μάρκετ = supermarket
Δοκιμή Ακρόασης
Φαίνεται πολύ βολικό, σου ζηλεύω!
φαίνεται ότι...
ζωή = life
Δοκιμή Ακρόασης
Τον επόμενο μήνα έλα να με επισκεφτείς!
έρχομαι για να...
έρχομαι επίσκεψη = to come and visit
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, θα ήθελα πολύ!
θέλω να...
πηγαίνω ↔ έρχομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Θα ετοιμάσω νόστιμα κέικ για σένα.
Ρήμα σε -τε + κάνω εκ των προτέρων = κάνω κάτι από πριν
προετοιμασία = preparation
Δοκιμή Ακρόασης
Θα φέρω και δώρο για τη μετακόμιση.
σας λέω...
δώρο για乔迁之喜 = housewarming gift
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Θέλεις κάτι συγκεκριμένο;
κάτι
επιθυμητό = wanted
Δοκιμή Ακρόασης
Θα ήθελα καινούργια πιάτα.
θέλω N
πιάτο = plate
Σκηνή 8: Συζήτηση σε Μια Βροχερή Μέρα / Conversation on a Rainy Day
Δοκιμή Ακρόασης
Ξαφνικά ο ουρανός σκοτείνιασε.
επίθ. σε -α + γίνομαι = γίνομαι...
ξαφνικά = suddenly
σκοτεινός ↔ φωτεινός
Δοκιμή Ακρόασης
Τα μαύρα σύννεφα πλησιάζουν.
Ρήμα σε -τε + είμαι = κάνω κάτι τώρα
πλησιάζω = approach / get closer
μαύρος ↔ άσπρος
Δοκιμή Ακρόασης
Μπορεί να βρέξει.
Ρήμα σε -ω + ίσως = μπορεί να...
βρέχει = rain / fall
Δοκιμή Ακρόασης
Ωχ, άρχισε να φυσάει κρύος αέρας.
Ρήμα σε -τε + αρχίζω = αρχίζω να...
κρύος (στο άγγιγμα) ↔ ζεστός (στο άγγιγμα)
φυσάω = blow
Δοκιμή Ακρόασης
Ξεκίνησε να βρέχει δυνατά, ε;
Ρήμα σε -τε + αρχίζω = αρχίζω να...
καταρρακτώδης βροχή = pouring rain / heavy rain
Δοκιμή Ακρόασης
Έχεις ομπρέλα;
Ρήμα σε -τε + έχω = έχω...
ομπρέλα = umbrella
Δοκιμή Ακρόασης
Όχι, σήμερα δεν έχω.
Ρήμα σε -τε + δεν έχω = δεν έχω...
σήμερα = today
Δοκιμή Ακρόασης
Εγώ έχω μια μεγάλη αναδιπλούμενη ομπρέλα.
Ρήμα σε -τε + έχω = έχω...
αναδιπλούμενη ομπρέλα = folding umbrella
μεγάλος ↔ μικρός
Δοκιμή Ακρόασης
Μπορώ να μπει κι εγώ από κάτω;
Ρήμα σε -τε + μπορώ; = Μπορώ να...;
μαζί = together
Δοκιμή Ακρόασης
Φυσικά, έλα!
φυσικά = of course
Δοκιμή Ακρόασης
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ πολύ
Δοκιμή Ακρόασης
Με έσωσες!
με βοηθήσατε πολύ = That was a great help.
Δοκιμή Ακρόασης
Μα ο αέρας είναι δυνατός και βρέχουμαι λίγο.
επίθ. σε -α + και = ... και...
δυνατός ↔ αδύναμος
βρέχομαι = get wet
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, τα παπούτσια μου έγιναν μούσκεμα.
γίνομαι N
μουλιασμένος = soaking wet
παπούτσια = shoes
Δοκιμή Ακρόασης
Πρόσεχε, το έδαφος γλιστράει εύκολα.
Ρήμα σε -ω + εύκολο = εύκολο να...
βήμα = feet / step
γλιστράω εύκολα = slippery
Δοκιμή Ακρόασης
Πριν λίγο δεν άστραψε ο ουρανός;
δεν έκανα Ρήμα = did not...
πριν από λίγο = a moment ago / just now
λάμπω = flash / shine
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, είναι κεραυνός.
κεραυνός = thunder / lightning
Δοκιμή Ακρόασης
Άκου, βροντάει!
Ρήμα σε -τε + είμαι = κάνω κάτι τώρα
βροντερός ήχος = rumbling sound
βροντάω = rumble / ring
Δοκιμή Ακρόασης
Τι δυνατός ήχος, φοβάμαι!
επίθ. σε -ος + N = ... N
τρομακτικός = scary / frightened
Δοκιμή Ακρόασης
Ας μπούμε κάπου σε ασφαλές μέρος.
ας Ρήμα = Let's...
ασφαλής ↔ επικίνδυνος
μέρος = place
Δοκιμή Ακρόασης
Εκεί μπροστά έχει ένα περίπτερο.
υπάρχει N
εκεί πέρα = over there
παντοπωλείο = convenience store
Δοκιμή Ακρόασης
Ας τρέξουμε γρήγορα!
ας Ρήμα = Let's...
βιάζομαι = hurry
τρέχω = run
Ναι.
Δοκιμή Ακρόασης
Τα καταφέραμε τελικά!
φτάνω στην ώρα μου για...
κάπως = somehow / managed to
προλαβαίνω = be in time
Δοκιμή Ακρόασης
Τα ρούχα μου βράχηκαν κι αυτά λίγο.
Ρήμα σε -τε + κατέληξα = κατέληξα να...
ρούχα = clothes
Δοκιμή Ακρόασης
Να αγοράσουμε μια πετσέτα;
Ρήμα σε -ω + ας...; = Να...;
πετσέτα = towel
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, δεν θέλω να κρυολογήσω.
θέλω να...
αρπάζω κρύωμα = catch a cold
Δοκιμή Ακρόασης
Ας πιούμε και έναν ζεστό καφέ.
ας Ρήμα = Let's...
ζεστός ↔ κρύος
Δοκιμή Ακρόασης
Καλή ιδέα, κρυώνω λίγο.
κρύος (καιρός) ↔ ζεστός (καιρός)
Δοκιμή Ακρόασης
Πότε θα σταματήσει αυτή η βροχή;
άραγε θα...;
σταματάω (βροχή) = stop (raining)
Δοκιμή Ακρόασης
Ας περιμένουμε εδώ μέχρι να βελτιωθεί ο καιρός.
επίθ. σε -α + γίνομαι = γίνομαι...
αργά = leisurely / slowly
κακός ↔ καλός
Σκηνή 9: Πρώτη Επίσκεψη σε Καφέ και Νόστιμες Επιλογές
Δοκιμή Ακρόασης
Έρχεσαι για πρώτη φορά σε αυτό το καφέ;
είναι η πρώτη φορά που Ρήμα;
πρώτη φορά = for the first time
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, είναι η πρώτη μου φορά.
Vました = Έκανα V
Δοκιμή Ακρόασης
Εδώ τα pancakes είναι διάσημα!
なA です よ = Είναι なA, ξέρεις
有名(ゆうめい) = διάσημος/η/ο
Δοκιμή Ακρόασης
Οι φωτογραφίες στο μενού φαίνονται πεντανόστιμες!
いAそう です ね = Φαίνεται いA, έτσι δεν είναι;
メニュー = μενού
美味(おい)しそう = φαίνεται νόστιμο
Δοκιμή Ακρόασης
Η ζύμη είναι αφράτη και τέλεια!
N1 で N2 です = Είναι N1 και N2
生地(きじ) = ζύμη
最高(さいこう) = τέλειο/η/ο, φανταστικό/η/ο
Δοκιμή Ακρόασης
Τότε, θα παραγγείλω αυτά.
N を Vます = κάνω N
注文(ちゅうもん)する = παραγγέλνω
Δοκιμή Ακρόασης
Εγώ θα πάρω ένα κρουασάν.
N に します = Θα πάρω N / Θα διαλέξω N
クロワッサン = κρουασάν
Δοκιμή Ακρόασης
Τα κρουασάν είναι και αυτά νόστιμα;
いA です か = Είναι いA;
美(おい)しい (νόστιμο) ↔ 不味(まず)い = άνοστο
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, το εξωτερικό είναι τραγανό!
N が いA です = Το N είναι いA
外(そと) (έξω) ↔ 中(なか) (μέσα)
サクサク = τραγανό
Δοκιμή Ακρόασης
Ο ήχος και η υφή είναι τέλειοι!
N1 も N2 も いA です ね = Τόσο το N1 όσο και το N2 είναι いA, έτσι δεν είναι;
食感(しょっかん) = υφή
Δοκιμή Ακρόασης
Μέσα έχει υπέροχο άρωμα βουτύρου!
N の いい 香(かお)り が します = Μυρίζει ωραία N
香(かお)り = άρωμα
Δοκιμή Ακρόασης
Τι λες για αυτό το τσάι γάλακτος με ταπίοκα;
N は どう です か = Τι λέτε για N;
タピオカ = ταπιόκα, μπόμπα
Δοκιμή Ακρόασης
Τα ταπίοκα είναι μαστιχωτά και είναι πολύ δημοφιλή!
Vて いて なA です = κάνει V και είναι なA
もちもち = μαστιχωτό
人気(にんき) = δημοφιλές
Δοκιμή Ακρόασης
Τότε, θα πιω αυτό.
N は N に します = Όσον αφορά το N, θα πάρω N
飲(の)み物(もの) (ποτό) ↔ 食べ物(たべもの) (φαγητό)
Δοκιμή Ακρόασης
Παραγγέλνουμε πολλά, ε;
副詞(ふくし) Vます ね = κάνεις V πολύ, ξέρεις
たくさん (πολύ) ↔ 少(すこ)し (λίγο)
Δοκιμή Ακρόασης
Σήμερα πεινάω πολύ!
Vて います から = επειδή κάνω V
お腹(なか)が空(す)く = πεινάω
Δοκιμή Ακρόασης
Συγγνώμη, θα ήθελα να παραγγείλω.
N を お 願(ねが)い します = N, παρακαλώ
お願(ねが)いする = ζητώ
Δοκιμή Ακρόασης
Ας περιμένουμε με ανυπομονησία!
Vましょう = Ας κάνουμε V
楽(たの)しみ = ανυπομονώ
Δοκιμή Ακρόασης
Ω, ήρθαν τα pancakes!
N が Vました よ = Το N έκανε V
来(く)る (έρχομαι) ↔ 去(さ)る (φεύγω)
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι πραγματικά χοντρά!
副詞(ふくし) いA です ね = Είναι πραγματικά いA, έτσι δεν είναι;
分厚(ぶあつ)い (παχύ) ↔ 薄(うす)い (λεπτό)
Δοκιμή Ακρόασης
Ας ρίξουμε πολύ σιρόπι!
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Ας βάλουμε πολύ N
シロップ = σιρόπι
Δοκιμή Ακρόασης
Καλή όρεξη!
いただきます = Έκφραση πριν το φαγητό (παρόμοιο με το «Καλή όρεξη»)
Δοκιμή Ακρόασης
Πώς είναι η γεύση;
N は どう です か = Πώς είναι το N;
味(あじ) = γεύση
Δοκιμή Ακρόασης
Λιώνει στο στόμα.
N で Vます = Κάνω V σε/στο N
溶(と)ける = λιώνω
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι πραγματικά μαλακό.
副詞(ふくし) いA です = Είναι πραγματικά いA
柔(やわ)らかい (μαλακό) ↔ 硬(かた)い (σκληρό)
Δοκιμή Ακρόασης
Χάρηκα που σας άρεσε.
Vて よかった です = Χαίρομαι που έγινε V
気(き)に入(い)る = μου αρέσει
Δοκιμή Ακρόασης
Μπορώ να δοκιμάσω μια μπουκιά από το κρουασάν;
Vても いい です か = Μπορώ να κάνω V;
一(ひと)口(くち) = μια μπουκιά, μια γουλιά
Δοκιμή Ακρόασης
Ορίστε.
どうぞ = παρακαλώ (όταν προσφέρουμε κάτι)
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι πραγματικά τραγανό!
副詞(ふくし) なA です ね = Είναι πραγματικά なA, έτσι δεν είναι;
サクサク = τραγανό
Δοκιμή Ακρόασης
Την επόμενη φορά ας δοκιμάσουμε και κάποιο άλλο γλυκό.
今度(こんど) は N も Vましょう = Την επόμενη φορά, ας κάνουμε V και με N
今度(こんど) = την επόμενη φορά
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, σίγουρα θα ξαναέρθω!
副詞(ふくし) Vたい です = Θέλω πολύ να κάνω V
絶対(ぜったい)に = οπωσδήποτε
Σκηνή 10: Χαρακτηριστικά του Νέου Μερικής Απασχόλησης
Δοκιμή Ακρόασης
Πώς είναι ο νέος υπάλληλος;
N + は + どうですか = Πώς είναι το N;
新(あたら)しい (καινούργιο) ↔ 古(ふる)い (παλιό)
アルバイト = μερική απασχόληση
Δοκιμή Ακρόασης
Μιλάτε για τον κύριο Σουζούκι;
N + のことですか = Μιλάτε για το N;
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, αυτόν.
Είναι πολύ σοβαρός άνθρωπος.
なA + な + N = Επίθετο που τροποποιεί ουσιαστικό
真面目(まじめ) (σοβαρός/ή/ό, εργατικός/ή/ό)
Δοκιμή Ακρόασης
Μαθαίνει γρήγορα τη δουλειά;
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Το να κάνεις V είναι ADJ;
早(はや)い (γρήγορο) ↔ 遅(おそ)い (αργό)
Δοκιμή Ακρόασης
Όχι, είναι λίγο χαλαρός.
Vて + います = Ενέργεια/Κατάσταση σε εξέλιξη
のんびり = χαλαρά
Δοκιμή Ακρόασης
Α, έτσι λοιπόν.
Αλλά δεν κάνει καθόλου λάθη.
全然(ぜんぜん) + Vません = Δεν κάνω V καθόλου
全然(ぜんぜん) = καθόλου
ミス = λάθος
Δοκιμή Ακρόασης
Αυτό είναι υπέροχο!
いA + こと = Μετατροπή επιθέτου σε ονοματική φράση
素晴(すば)らしい = υπέροχο
Δοκιμή Ακρόασης
Κάνει τη δουλειά του με επιμονή κάθε μέρα.
毎日(まいにち) + Vて + います = Συνήθης ενέργεια
コツコツ = σταθερά, με επιμονή
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι σημαντικό να κάνεις τη δουλειά σου προσεκτικά.
なA + に + Vの = Επιρρηματική μορφή του な-επιθέτου + V-ing
丁寧(ていねい) (ευγενικό/ή/ό, προσεκτικό/ή/ό) ↔ 雑(ざつ) (απρόσεκτο)
Δοκιμή Ακρόασης
Κρατάει και πολλές σημειώσεις.
Vて + います + よ = Εκφράζω τρέχουσα συνεχόμενη κατάσταση στον ακροατή
メモ = σημείωση
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι νέος αλλά πολύ υπεύθυνος.
いA + のに = Παρόλο που / Αν και
若(わか)い (νέος/α/ο) ↔ 年(とし)をとった (μεγαλύτερος/η/ο)
しっかり = αξιόπιστος/η/ο
Δοκιμή Ακρόασης
Πραγματικά θαυμάζω τον τρόπο του.
N + に + 感心(かんしん)する = Εντυπωσιάζομαι από το N
感心(かんしん) = θαυμασμός
Δοκιμή Ακρόασης
Πώς ήταν ο κύριος Σάτο που ήταν πριν;
Vた + N = Ρήμα στον αόριστο που τροποποιεί ουσιαστικό
以前(いぜん) (πριν) ↔ 今後(こんご) (από εδώ και πέρα)
Δοκιμή Ακρόασης
Ο κύριος Σάτο ήταν πολύ γρήγορος στη δουλειά.
いAかった + です = Αόριστος του い-επιθέτου
早(はや)い (γρήγορο) ↔ 遅(おそ)い (αργό)
Δοκιμή Ακρόασης
Αλλά έκανε πολλά λάθη.
いAかった + です = Αόριστος του い-επιθέτου
多(おお)い (πολύ) ↔ 少(すく)ない (λίγο)
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, καλά λες.
Συχνά τον μάλωναν οι πελάτες.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Παθητική φωνή (μαλώνω από το N)
怒(おこ)られる = μαλώνομαι
Δοκιμή Ακρόασης
Με τον κύριο Σουζούκι νιώθεις ήσυχος.
Vて + いられます = Μπορώ να κάνω V / Μπορώ να συνεχίσω να κάνω V
安心(あんしん) (ησυχία) ↔ 不安(ふあん) (άγχος)
Δοκιμή Ακρόασης
Οι πελάτες τον εκτιμούν πολύ.
N + も + いA + ですよ = Το N είναι επίσης ADJ
評判(ひょうはん) = φήμη
Δοκιμή Ακρόασης
Έχει πάντα ένα υπέροχο χαμόγελο.
N + が + なA + ですから = Επειδή το N είναι ADJ
笑顔(えがお) = χαμόγελο
Δοκιμή Ακρόασης
Αύριο θα είμαστε μαζί στο ίδιο ωράριο.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Το ίδιο N με το N
シフト = βάρδια
Δοκιμή Ακρόασης
Δείξτε του διάφορα πράγματα.
Vて + あげてください = Παρακαλώ κάνε V για κάποιον
Δοκιμή Ακρόασης
Ναι, θα του τα εξηγήσω με ηρεμία.
V (λεξική μορφή) + つもりです = Σκοπεύω να V
Ευγενικός (ευγενικός, ήπιος) ↔ Αυστηρός (αυστηρός)
Δοκιμή Ακρόασης
Πόσων χρονών είναι ο κύριος Σουζούκι;
N + は + 何歳(なんさい)ですか = Πόσο χρονών είναι το N;
何歳(なんさい) = πόσο χρονών
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι φοιτητής, 20 χρονών.
N + の + N = τροποποιητής ουσιαστικού
Φοιτητής πανεπιστημίου = φοιτητής πανεπιστημίου
Δοκιμή Ακρόασης
Είναι πολύ νέος!
いA + ですね = Έκφραση συμφωνίας / θαυμασμού
Νέος (νέος) ↔ Ηλικιωμένος (μεγάλος σε ηλικία)
Δοκιμή Ακρόασης
Αναμένω με ενδιαφέρον το μέλλον του.
N + が + 楽(たの)しみです = Ανυπομονώ για το N
Μέλλον = μέλλον
Δοκιμή Ακρόασης
Θα γίνει πιο απασχολημένο από εδώ και πέρα, περιμένω με ανυπομονησία.
いAく + なる + ので = Επειδή γίνεται επίθετο (ADJ)
Απασχολημένος (απασχολημένος) ↔ Ελεύθερος (ελεύθερος, χωρίς δουλειά)
Προσδοκία = προσδοκία, ελπίζοντας για
Δοκιμή Ακρόασης
Ας τον υποστηρίξουμε όλοι για να εξελιχθεί.
Vて + 育(そだ)てましょう = Ας V και ας αναθρέψουμε
Υποστήριξη = υποστήριξη
Ανατρέφω = να αναθρέψω, να μεγαλώσω